[Music]
[Мусиқӣ]
you every day with Jeff Weston commands
шумо ҳар рӯз бо Джефф Вестон амр медиҳед
cruise
cruise
[Music]
[Мусиқӣ]
well good morning everyone good morning
Субҳи хуб ҳар субҳ хуб
Calvary and good morning new every day
Ҳар рӯз салафӣ ва хуби субот ҳар рӯз
god bless you I'm Lawrence Cruz and I'm
Худо туро баракат медиҳад. Ман қонуни Крус ва ман ҳастам
very privileged to be looking at this
Ба назар чунин мерасад, ки ин ба назар мерасад
amazing book here
дар ин ҷо китобчаи аҷибе
it's called from eternity to eternity
он аз абадӣ то абадӣ номида шудааст
it's a note book and study guide written
он китоби ёддошт ва дастури таълимӣ навишта шудааст
by a gentleman by the name of Craig F
аз ҷониби як блог бо номи Craig F
Pitts and what do you know he happens to
Питтҳо ва шумо медонед, ки ӯ ба чӣ рӯй медиҳад
be right here beside me today
Ман имрӯз дар назди ман ҳастам
hey come on live guess why don't you
Ман дар бораи он фикр мекунам, ки чаро шумо не
welcome him in the studio today it's
ӯро дар студияи имрӯза қабул кунед
wonderful we're live on location here at
Мо ҳайронем, ки дар ин ҷо дар маҳалли зист зиндагӣ мекунем
Calvary Community Church in Barrie
Калисои Ҷаҳонӣ Калисои Барри
Ontario Canada so a good shout out to
Онтарио Канада аст, то ба хубӣ ба овози
you all over the world I know many
шумо тамоми ҷаҳон дар бораи ман бисёр медонед
Americans are watching and yes we are
Амрикоиҳо тамошо мекунанд ва ҳа мо ҳастем
looking well it's not too much snow here
Ин назар ба он аст, ки ин барф хеле зиёд аст
today we made it and it's a little
имрӯз мо онро онро ба даст овардаем ва ин каме аст
warmer than usual what do you know
гармтар аз оддитарин чиро медонед
well it's Canada pastor Craig it's it's
Ин хуб аст, ки пастори Канада Крейг аст
a delight to have you here Cruz it's
Хурсандӣ дар ин ҷо дар Круз аст
good to be here and I think we're in for
хуб мебуд, ки дар ин ҷо бошам ва ман фикр мекунам, ки барои мо
a good time
як вақт хуб
I believe if this subject I believe that
Ман бовар дорам, ки ин мавзӯъ ба ман боварӣ дорад
we are now you didn't come here alone I
мо ҳоло шумо ба ин ҷо танҳо ман омадам
understand in the studio audience today
имрӯз дар аудити студияҳо фаҳмед
we have someone else with you who did
мо бо шумо бо касе коре кардед
you lovely wife Dorothy is with me 48
шумо зани зебо Дороти бо ман 48 ҳастед
years we've been together married and
солҳо мо оиладор шудаем
we're so sorry what was that last call I
Мо хеле ғамгин ҳастем , ки он занги охирини ман буд
said we're still on their honeymoon
гуфт, ки мо ҳоло дар моҳи асал онҳо ҳастед
absolutely well that's great so thrilled
комилан хуб аст, ки ин қадар хурсанд аст
well we're concluding a series here at
Хуб, мо дар инҷо як силсила ҷамъ меоем
Calvary on hell is no laughing matter
Калисо дар ҷаҳаннам аст, чизи хандовар нест
and this booklet has so many amazing
ва ин китоби мазкур хеле аҷиб аст
questions and great answers that
саволҳо ва ҷавобҳои бузурге, ки
succinctly talked to us about this
ки дар ин бора ба мо муроҷиат кард
subject so let's dive right in here and
Пас, биёед биёед, дар ин ҷо ва дар он ҷо
I'm gonna read this question does Hell
Ман ин саволро хонда будам
in the Bible simply mean the grave
дар Китоби Муқаддас фақат ҷасади маъруф аст
pastor you know that's an important
пастор шумо медонед, ки ин муҳим аст
question because a lot of people want to
савол, зеро бисёр одамон мехоҳанд
make it only mean the grave there are
онро танҳо маънои қабрро дорад
cults that would say that when the Bible
Қуръон , ки мегӯянд, вақте ки Китоби Муқаддас
talks about Hell is just talking about
Дар бораи Ҷаҳонӣ дар бораи сухан сухан меравад
disintegrating into nothingness it's
ба чизи беэътиноӣ пароканда аст
just the grave and that's all it is
танҳо қабр ва ҳамаи он аст
there are actually two words for Hell
Дар ҳақиқат ду калима барои иблис ҳастанд
we we know of the Hebrew word is Sheol
мо дар бораи калимаи ибронӣ шеол медонем
the the Greek word is Hades and and it
калимаи юнонии Гадес ва он
does mean a place of the Dead mm-hmm
маъно ҷои мурдагон мм-Hmm
however there's a difference between
Аммо байни фарқият вуҷуд дорад
just Hell by itself and the lake of fire
Танҳо худи Ҷаҳаннам ва кӯли оташ
because the Bible talks about the lake
зеро Китоби Муқаддас дар бораи кӯл гап мезанад
of fire and so yes there is a place of
аз оташ ва аз он ҷое, ки ҷое вуҷуд дорад
the Dead we are all destined to die but
мурдагон ҳамаамон мемурданд
after that the judgment and after the
пас аз он доварӣ ва пас аз он
judgment where are you going to spend
доварӣ дар куҷо сарф кунед
eternity and so we all see in a very
ҷовидонӣ ва ҳамин тавр ҳамаи мо дар як хеле мебинем
interesting question I used to ask how
Саволи ҷолибе, ки ман барои пурсидани он истифода кардам
many who lives forever believers in God
бисёриҳо ба Худо имон доранд
or or non-believers like and and the
ва ё ғайр аз имондорон ва монанди онҳо
answer would often it was a kind of a
Ҷавоб ба аксар вақт он як намуди а
trick question yes because that Oh
Ҳикояи ҳа ҳа ҳа, зеро ки Оҳ
believers in God they're the ones who
имондорони Худо ҳастанд, ки онҳое ҳастанд , ки дар он ҳастанд
live forever no actually the fact is
ҷовидона нест, дар асл он аст,
everyone lives forever right everyone we
Ҳар як инсоне, ки мо ҳастем, то абад зиндагӣ мекунем
are eternal souls that are conscious and
ҷонҳои абадӣ, ки ҳушёранд ва ҳастанд
live forever
то абад зинда аст
the question is where will you live
Саволи шумо куҷост?
forever will you live forever in the
то абад дар ҷовидона зиндагӣ хоҳед кард
presence of God or will you live forever
ҳузури Худо ё шумо абадан зиндагӣ хоҳед кард
outside of the presence of God and and
берун аз ҳузури Худо ва
so that's why we as evangelicals and
Аз ин рӯ, мо ҳамчун муждадиҳандаҳо ва
understanding the Word of God we we
фаҳмидани Каломи Худо мо
differentiate between the rapture and
аз байни rapture ва гуногун тақсим карда мешавад
the resurrection the rapture is is when
эҳёшавӣ ранг аст вақте ки
our physical bodies will literally
ҷисми физикии мо аслан маънӣ хоҳад дошт
ascend into heaven and be changed and
сууд ба осмон ва таѓйир дода,
this mortal puts on immortality as first
Ин мафҳум ҳамчун якумрӣ ба таври фавқулъода тасвир мешавад
Corinthians 15 says but the resurrection
Петрус 15
isn't it's about our body the body that
Оё он дар бораи баданамон бадан аст?
would be buried in the grave will be
дар он қабр ба дафн хоҳад шуд
resurrected like Jesus body was put in
Исои эҳёшуда мисли ҷасади Исои Масеҳ гузошта шуд
the grave
қабр
it will be resurrected in other words
он бо дигар суханҳо эҳё мешавад
there will be a physical body for ever
ҳар як ҷисми ҷисм ҳамеша абадӣ хоҳад буд
and ever
ва ҳамеша
both for believers and non-believers
ҳам барои имондорон ва ҳам имондорон
okay those have physical bodies now
Бале, онҳое, ки ҳоло ҷисми ҷисмонӣ доранд
that's what I see here so it says so the
Ин аст он чизе, ки ман дар ин ҷо мебинам, ҳамин тавр мегӯяд
death of the body and the soul never
марги бадан ва рӯҳ ҳеҷ гоҳ нест
dies and yet there will be the
мемирад ва боз он ҷо хоҳад буд
new body wood is forever and forever and
ҳезум нав бадан аст то абад ва то абад ва
forever is that right everyone will be
то он даме, ки ҳамааш дуруст аст
resurrected
зиндаанд
jesus said that that some will be
Исо гуфт, ки баъзеи онҳо хоҳанд буд
resurrected to life others to death the
эҳё ба дигарон ҳаёт ба қатл
word of the word death is worth looking
калимаи марги калима ба назар гирифта мешавад
at - right it sure as if I was to define
- дар он ростӣ боварӣ ҳосил кард, ки агар ман фаҳмондам
the word death I would put it in one
марги калисо онро дар якум гузоштам
single word separation death is
марги ягона калимаи ҷудогона аст
separation that's why there there are
ҷудоӣ , ки чаро он ҷо вуҷуд дорад
times that we could use the word of
бор, ки мо метавонем каломи истифода
death of a friendship and it doesn't
марги дӯстӣ ва он нест
mean that anyone died physically and it
маънои онро дорад , ки касе ҷисман вафот кардааст
means that something happened that
маънои онро дорад, ки чизе рӯй дод
separated us as friends the word death
мо чун ба дӯстони ҷудо марг калимаи
is a separation and when it's physical
ҷудошавӣ ва вақте ки он ҷисм аст
death there's a separation of my soul
марги ҷудогонаи ҷони ман аст
from my body when someone dies and we
аз баданам, вақте ки касе мемирад ва мо
have a funeral we say this person I mean
Маро ҷазо диҳед, мо ин шахсро мегӯям
that their body is there but we say they
ки ҷисми онҳо вуҷуд дорад, вале мо мегӯем
have left us well what are we saying
моро аз он чи дар ин бора мегӯянд, тарк карданд
there's been a separation the Bible says
Китоби Муқаддас мегӯяд, ки ҷудошавии ҷудошавӣ вуҷуд дорад
in James the body without the Spirit is
дар Яъқуб бадан бе Рӯҳ аст
dead right okay so when there's a
Хуб, ин як чизи хуб аст
separation of spirit and body it's death
ҷудоии рӯҳ ва баданаш он марги ӯст
well if there's eternal death that's
Хуб, агар марг фавтидааст , ки он аст
separation from God and Jesus saved us
ҷудо аз Худо ва Исо моро наҷот дод
from eternal death and brought us into
аз марги абадӣ ва моро ба оварданд
eternal life which is awareness of God
ҳаёти ҷовидонӣ ин аст, ки огоҳии Худо
absolutely master this is beautiful and
комилан устод аст, ин зебо аст
and the three weeks previous there there
ва се ҳафта қабл он ҷо вуҷуд дорад
was a couple of times in the series
якчанд маротиба дар силсила буд
where I was privileged to be speaking
он ҷое ки Ман имтиёзноки буд, сухан карда
and I said if you get one thing out of
ва ман гуфт, ки агар аз шумо чизе берун аз
the teaching and you who are watching
таълим ва рафтори шумо
today if you get one thing about this
имрӯз, агар шумо як чизро дар ин бора ба даст оред
subject of Hell it involves being
мавзӯи ҷаҳаннам аз он дар бар мегирад будан
separated from a most loving wonderful
аз як чизи аҷибе,
gracious kind gods of horrible thoughts
Хеле хирадмандона фикрҳои даҳшатангез
it's the most horrible and I have found
он аз ҳама бадтар аст ва ман ёфтам
in my years of being a Christian and
дар солҳои ман будан масеҳӣ ва
addressing the subject again reading
мавзӯъро хонданро такрор кунед
your wonderful book it's true really if
китоби аҷибе, ки он ҳақиқат аст, ҳақиқат аст
we wrap our minds around that concept
мо ақидаҳои худро дар ин консепсия ҷамъ мекунем
that hell is separation from God I find
ки ҷаҳаннам аз Худо ҷудо аст
that it helps to understand
ки он барои фаҳмидан кӯмак мерасонад
and so much more about the broader
ва бештар дар бораи васеъ
subject yeah it is for sure praise the
Албатта, он аст, ки ба он шаҳодат медиҳад
Lord well it's a delight to have with us
Хеле хуб аст, ки мо бо мо дорем
pastor Craig Pitts here with us live on
пастор Крейг Pitts ҷо дар байни мо дар бораи зиндагӣ
site at Calvary Community Church and
сомона дар Калисои Community Ҷалҷото ва
what an exciting episode this is today
ки чӣ гуна ин ҳодиса ҷолиб аст
we're carrying on with another question
мо бо саволе дигар мегузарем
this is interesting so we think of it
Ин шавқовар аст, ки мо онро дарк мекунем
some people might do this Oh heaven is
Баъзе аз мардум ин корро ба ин кош осмон аст,
God's domain well hell well that's
Дунёи Худо хуби хуб аст, ки он
that's the devil's place and here's the
Ин ҷои иблис аст ва дар ин ҷо
question does Satan rule is the king and
Шайтон ҳукмронии ҳукмронӣ ва подшоҳ аст
the chief host as hell faster that's a
соҳиби сардори чун ҷаҳаннам тезтар, ки як
very good question because do you know I
Саволи хеле хуб, чунки шумо медонед, ман
actually have heard people say I'd
дар ҳақиқат шунидам, ки одамон мехоҳам гӯям
rather go to hell than heaven
балки аз осмон то ҷаҳаннам меравед
yeah and they think yeah all my friends
Бале, онҳо ҳама дӯстони худро мепиндоранд
are there thing to say yeah as if and
Оё чизе ҳаст , ки гӯё ки ва агар бошад
then they have this picture of the devil
он гоҳ ки ба ин расм иблис доранд
that he somehow is the king of hell that
ки ӯ гӯё шоҳ ҷаҳаннам аст, ки
he runs around with his little demons in
ӯ дар гирду атрофаш бо девҳояшон деворҳояшро давом медиҳад
red leotards and pitchforks you know and
варақаҳои сурх ва pitchforks шумо медонед ва
pokin everybody and right and and
ва ҳама чиз ва рост
laughing with glee that they finally got
хандон бо glee, ки онҳо дар охир шуданд
them there right it's making them
Он ҷо онҳо ҳақ доранд, ки онро қабул кунанд
miserable forever hell actually how
бадбахт то абад ҷаҳаннам дар асл чӣ гуна
wasn't even made for people
ҳатто барои одамон дода нашудааст
okay this was made for the devil Jesus
Хуб, ин барои иблис ба Исо дода шудааст
said that very clearly in Matthew
гуфт, ки дар Матто хеле равшан аст
chapter 25 and verse 41 he said the
Боби 25 ва ояти 41 ӯ гуфт
devil was actually created for I mean
шайтон дар асл офарида шудааст, ки барои дар назар дорам
hell was created for the devil and his
Ҷаҳаннам барои иблис ва ӯ офарида шудааст
angels right it's just that if if you
Фариштаҳо дуруст аст, ки агар шумо агар
reject Jesus if if you're not born again
Агар Исо аз нав таваллуд нашавад, Исоро рад кунед
from the Spirit of God and you're
аз Рӯҳи Худо ва шумо ҳастед
separated from God then you get with the
Пас аз он ки Худо аз ҷудоӣ нафрат кунад, шумо онро ба даст меоред
devil gets you know yeah and that's a
Шайтон шуморо мефаҳмонад, ки шумо ҳа медонед ва ин як аст
horrible thing no I wrote another book
Ман чизи баде нестам, ман дигар китоби дигар навиштаам
here that this has not been published
Дар ин ҷо , ки ин нашр нашудааст
except in Russian it's been published
ба истиснои Русия он нашр карда шудааст
but I'd like to just relay are you gonna
Аммо ман мехоҳам, ки танҳо ронандагӣ бошад
read in Russia it's now now I'm gonna
Дар Русия хонед, он ҳоло ман гона ҳастам
read in English and we would appreciate
ба забони англисӣ хонед ва мо онро қадр мекунем
that and this was about the devil I I
ки ин дар бораи шайтон ман буд
said this this the book by the way the
Ин китобро ба воситаи роҳ
title of the book is called the seven
унвони китоби "ҳафт" ном дорад
defeats of Satan and it shows his
ғолиби Шайтон ва он нишон медиҳад
history from beginning to end in the
таърихи аз сар то ба охир расидани он
lake of fire and so this is the end okay
кӯли оташ ва ҳамин тавр аст, ки оқибати хуб аст
yeah I said truly it's a fearful thing
Ман гуфтам, ки дар ҳақиқат ин чизи бадиест
to fall into the hands of the
то ба дасти онҳо афтад
God the day is coming when in the courts
Худо дар рӯзе ки дар судҳо меояд, меояд
of heaven the righteous judge of the
аз осмон фариштаи одил аст
universe will slam his gavel in final
Ҳазрати Умари Хайём дар охири умри худ ғалоғула мекунад
judgment Satan's armies will literally
ҳукмронии Шайтон маънои аслӣ дорад
be devoured sets that's the word that's
Калимаҳое ҳастанд, ки каломе ки дар он аст, бихӯред
used in Revelation 20 and verse 9 devour
дар Ваҳй 20 ва ояти 9 истифода бурда мешавад
devoured consumed eaten up gulped down
хӯрда ғизо мехӯрданд, ғарқ шуданд
and destroyed by the intensely ferocious
ва аз ҷониби бағоят шадиде нобуд карда шудааст
fire of God's righteous anger yeah now
ки ҳоло аксарияти хашми Худо одиланд
Satan comes to his final and painful end
Шайтон ба охир мерасид
the Bible says in Revelation 20 and
Китоби Муқаддас дар Ваҳй 20 ва дар бораи он мегӯяд
verse 10 the devil who deceived them was
ояти 10 иблис, ки онҳоро фиреб мекард, буд
cast into the lake of fire and brimstone
дар кӯли оташ ва кибрит андохта шаванд
where the beast and false prophet are
ки он ҷо ҳайвони ваҳшӣ ва набии козиб ҳастанд
and they will be tormented day and night
ва онҳо шабу рӯз сабр мекунанд
forever and ever
то абад ва то абад
there are several incredible lies I'm
якчанд дурӯғи мӯъҷиза вуҷуд дорад
reading from my book now that have been
аз хондани китоби ман, ки ҳоло буд, хонда буд
prevailing over the years regarding
ки дар тӯли солҳо зиёданд
Satan and the fires of hell okay this is
Шайтон ва сӯхтор ҷаҳаннам хуб ин аст,
good so here I get you're gonna unearth
хуб мебуд, ман дар инҷо медамам, ки туро бубахшам
some things that are not true this is
Баъзе чизҳое, ки рост ба ин нест,
good one lie is that Satan invented hell
хуб яке аз дурӯғ аст, ки Шайтон ҷаҳаннам ихтироъ
as a kind of house of horror for those
ҳамчун манзиле, ки барои онҳое, ки дар ҳайратанд
he hates and wishes to torment
Ӯ нафрат дорад ва мехоҳад, ки азоб кашад
it's as if held is somehow the home
ончунон, ки дар як хона зиндагӣ мекунад
where he lives with his demented demons
ки дар он ҷо бо деворҳои девҳояш зиндагӣ мекунад
they are filled with villainous Glee as
онҳо бо Glee заҳматкаш пур шудаанд
more Souls are added to their evil
Бисёр одамон ба бадии онҳо илова карда мешаванд
dungeon they stoke the fires and party
мағзи сарашон сӯхтаанд ва оташ афшондаанд
over over the pathetic carcasses of lost
дар болои қасрҳои рустои гумшуда
souls nothing could be farther from the
ҷонҳо ҳеҷ чизро аз он дур карда наметавонистанд
truth
ҳақиқӣ
really fact is Satan did not create how
Дар ҳақиқат, Шайтон чӣ тавр офаридааст
God did Wow
Худо водор кард
Jesus clearly said hell was the
Исо ба таври равшан гуфт, ки ҷаҳаннам аст
everlasting fire prepared for the devil
оташе, ки барои иблис зистан омода шудааст
and his angels
ва фариштаҳояш
so who Jesus said God did Jesus did Wow
Ҳамин тавр, Исо гуфт, ки Исо Исои Масеҳро иҷро кард
so remember this Satan is not the King
Пас, дар хотир доред, ки ин Шайтон Подшоҳ нест
of Hell he is the great prisoner of it
аз ҷониби ҷаҳаннам аст
hell was made specifically for him and
ҷазо барои ӯ махсус ва махсус
his dark angel followers who dared to
пайравони фариштагони торике, ки ба ӯ ҳамла карданд
attempt to usurp the throne of God
кӯшиш кунед, ки тахти Худоро дастгирӣ кунед
think of it Satan is destined to
Дар бораи он фикр кунед, ки Шайтон ба он розӣ аст
languish in hell he will suffer beyond
Дар дӯзах дар дӯзах ӯ азоб мекашад
description he will be tormented in
Тавсифи ӯ дар зиндон хоҳад буд
excruciating agony forever and ever in
азоби excruciating то абад дар
endless eternity
беохир тамоман
furthermore as if that's not humility
Ғайр аз ин , агар ин фурӯтанӣ набошад
humiliating enough the Bible indicates
Китоби Муқаддас ба қадри кофӣ қаноат мекунад
this this is
ин аст
interesting that God will actually put
ҷолиби диққат аст , ки Худо дар ҳақиқат гузошт
this personification of evil on display
ин шахсияти бад дар экран
right in Ezekiel 28 I cast you as a
ки дар Ҳизқиёл 28 ҳастам, мисли шумо ҳастам
profane thing out of the mountain of God
ки аз кӯҳи Худо баромадааст
and I destroyed you Oh covering cherub
ва ман шуморо нестам, ки қудрати қудратиро вайрон кунам
from the midst of the fiery stones I
аз миёни сангҳои оташин ман
cast you to the ground and laid you
шуморо ба замин партофтанд ва шуморо буриданд
before Kings that they might gaze upon
Пеш аз он ки Подшоҳонро бубинанд , бубинанд
you this is the point of scripture that
Шумо ин мақолаест, ки дар он навишта шудааст
often surprises people yes that at the
аксар вақт одамон ба ҳайрат меоянд, ки дар он
same it seems timely troubles them
ҳамон тавре, ки онҳо сари вақт ба мушкилӣ дучор мешаванд
actually that the redeemed and glory
дар ҳақиқат, ки раҳоӣ ёфтан аст
could actually look into hell
метавонад ба ҷаҳаннам назар кунад
it seems preposterous but the Bible
он ба назар мерасад, аммо Китоби Муқаддас
indicates that in several places however
нишон медиҳад, ки дар якчанд ҷойҳо
there are a number of references
як қатор далелҳо мавҷуданд
throughout scripture that seem to point
дар тамоми оятҳо, ки ба назар мерасад
to the fact that the pit of hell will be
ба он, ки чоҳ аз ҷаҳаннам хоҳад буд
open it will be an eternal memorial to
кушодани он абадан мемирад
Christ's victory over evil it will be a
Пирӯзии Масеҳ бар бадӣ он хоҳад буд,
lesson of the righteous judgment the
дарси аз доварии одилонаи
judgment of a holy God and an
ҳукми Худои муқаддас ва а
everlasting deterrent to all who will be
ки ба ҳамаи онҳое ки хоҳанд буд, мунтазиранд
born into the new earth the Bible also
Китоби Муқаддас низ ба замини нав таваллуд меёбад
describes an observation balcony from
аз балкон мушоҳида мекунад
which these are those who are suffering
ки инҳо касонеро, ки аз онҳо азоб мекашанд
the eternal consequences will of
оқибатҳои абадӣ хоҳад буд
spurning God's love will be exposed and
ки ба Худо наздик шавед, ва муҳаббати Худоро зоҳир хоҳед кард
this is interesting
ин шавқовар аст
Isaiah 66 it says they shall go forth
Ишаъё 66 мегӯяд, ки онҳо берун мераванд
and look upon the corpses of the men who
ва назар бар ҷой аз мардон, ки
have transgressed them against me their
онҳоро аз Ман гирифтанд
worm does not die their fire is not
Гиря накунад, ки оташе нест
quenched not only that we're going to
на танҳо он ки мо ба воя мерасем
look down and we're going to see Satan
Биёед бубинем, ки мо Шайтонро мебинем
as we see this amazing museum of God's
ки мо ба ин осорхонаи аҷиб аз Худо мебинем
judgment we'll see Satan will scratch
ҳукмронии мо Шайтонро мебинад
our heads and wonder this is what the
Сарварони мо ва ҳайратовар ин аст, ки чӣ
Bible says he won't be the monster that
Китоби Муқаддас мегӯяд, ки ӯ ба ҳайкале, ки ба он монанд нест
we expected there will not be the
ки мо дар назар нест, мешавад
slightest sign of power or strength left
қадре аломати ҳокимият ва ё қуввати чап
in him
дар ӯ
instead Satan will be groveling in agony
Ба ҷои ин, Шайтон дар олами бениҳоят ғамхорӣ мекунад
among the burning coals of hell as a
дар байни оташҳои сӯзонандаи ҷаҳаннам ҳамчун а
pathetic specimen of weakness and
миқдори ҷарроҳии заиф ва
disdain to our utter amazement we'll be
ба ҳайрат намеояд, ки мо ба ҳайрат афтем
asking how could this worm have caused
пурсед, ки чӣ гуна ин кирмҳо чӣ кор карда метавонанд
such trouble in turmoil in the earth in
чунин мушкилот дар шадид дар замин
the words of Isaiah the prophet your
суханони Ишаъёи набӣ
pump has brought you to the ground and
обкашї кардааст, ки ба хок овард ва
then later on it says those who see you
сипас баъд аз он гуфта мешавад, ки онҳое, ки туро мебинанд
will gaze
диданд
you and consider saying is this the man
шумо онро дидаед, ки ин мард аст
who made the earth tremble and just
ки заминро доғдор ва одил эълон кардааст
shook the kingdoms like this you mean
Салоҳиятҳои ин гуна маъноҳо ба назар мерасанд
that's that Satan and he'll be growing
Ин ҳамон шайтон аст, ки вай меафзояд
and I so know the ant that the answer
Ва ман медонам, ки ин ҷавоб чист
Satan is not the King of Hell or sure is
Шайтон подшоҳи ҷаҳаннам нест ва боварӣ аст
the prisoner of it well that's a very
ки маҳбусони он хуб аст, хеле хуб аст
thorough answer and I loved every word
Ҷавоб ба таври дақиқ ва ман ҳар калимаро дӯст медоштам
thank you so much hey live audience can
Ташаккури зиёд ба шунавандагони зинда
I hear your amen to that that awesome
Ман омин шумо бишнавам, ки ба он олӣ
[Applause]
[Applause]
stick around for more from new every day
пайваст атрофи барои аз нав ҳар рӯз
for a limited time get your hands on
барои муддати маҳдили даст ба даст
limited edition shirts from the
Чандрасонаӣ
category-five TV network these
категорияи панҷ шабакаи телевизионӣ инҳоянд
high-quality shirts are manufactured by
Тайфҳои баландсифат аз ҷониби истеҳсолкунандагон истеҳсол карда мешаванд
teespring
данд
a fundraising website and your purchase
як вебсайти фонди молиявӣ ва хариди шумо
will help support the shows we produce
ба дастгирии нишондиҳандаҳое, ки мо истеҳсол мекунанд, кӯмак хоҳанд кард
get yours today and send us your
даст аз они шумост ва имрӯз ба мо ирсол кунед
pictures to be featured on the
тасвирҳо бояд дар бораи featured
corresponding show visit cap 5 dot TV
Намоишгоҳ нишон медиҳад, ки 5 десозии телевизор
slash shirts to support us and get your
ки ба мо кӯмак расонанд ва ба даст оред
official network shirt today cat5 dot TV
либоси расмии расмии имрӯза cat5 dot TV
slash shirts
чӯбҳои сангин
[Music]
[Мусиқӣ]
yeah well you know Satan's power Satan's
Бале, шумо хуб медонед, ки Шайтон қудрати Шайтонро медонад
strength and power compared to God's is
қувват ва қудрат дар муқоиса бо Худо аст
like holding a dying candle wick to the
ба монанди гузаронидани шамъро мурдан пилта ба
Sun like it's just no comparison I just
Офтоб мисли он ки ман муқоиса намекунам
love it that's a great message for us to
Онро дӯст медоред , ки барои мо як паёми бузург аст
take away today it's God that we need to
ки имрӯз ба Худо лозим аст, ки ба мо лозим ояд
fear not the devil praise the Lord
Ва битарсед аз он Худое, ки шафоъат кунанд
hey listen make no mistake I don't walk
эй гӯш кунад, нест, хатои ман роҳ марав
around you know paying no respect to the
дар атрофи шумо медонанд, ки ҳеҷ гуна эҳтиром ба он надоранд
devil and his power no he's real people
шайтон ва қуввати ӯ ӯ ҳеҷ инсоне нест
and he's powerful but we here in Christ
ва ӯ кард пурқудрат, вале мо дар ин ҷо дар Масеҳ
right greater is go ahead father say
Беҳтар аст, ки падар боз шавад
that as it is in the way amen so we have
ки он дар роҳе аст, ки мо ҳастем
nothing to fear not only throughout all
ҳеҷ чиз набояд аз ҳама дар ҳама тарсид
of eternity but even here on earth we
ки дар он ҷо мо дар замин зиндагӣ мекунем
can apropriate that same power and make
метавонад қувваи якхеларо ба даст орад
it real in our life see that I should
он воқеан дар ҳаёти мо мебинем, ки ман бояд
probably just go I could go home now
шояд танҳо рафта, ман ҳоло ба хона рафта
just with that alone time but we've got
танҳо бо ин вақти танҳо, вале мо ҳастем
more what else we talked wonderful let
бештар боз чӣ Мо аҷоиб нақл
here's a this is another great question
Дар ин ҷо як масъалаи дигар аст
why doesn't God simply separate the bad
Чаро Худоро Худо бадиро танҳо ҷудо мекунад?
from the good I see that like why like
аз неки ман мебинам, ки чаро чунин аст
why must hell be a place of torment why
Чаро бояд ҷаҳони ҷазо бошад, ки чаро онҳо азоб мекашанд
it doesn't have to be such a sad place
он набояд чунин ҷойи ғамгин бошад
if you're gonna be separated from God
агар шумо аз Худо ҷудо шавед
why not just separate it from God and
Чаро онро танҳо аз Худо ҷудо кардан мумкин нест
leave it at that
онро дар он ҷо гузоред
well that's like asking why a room
Ин хуб аст, ба монанди саволе, ки як ҳуҷра
without light and heat must be dark and
бе нур ва гармии бояд торик бошад
cold you know because that's just
Кадом медонед, ки ин танҳо аст
outside of God's presence itself is a
берун аз ҳузури Худо худ як аст
place of of horror of disdain imagine in
ки дар куҷо тасаввур кунед
fact just imagine if you were pushed
фактро фақат тасаввур кунед, ки агар шумо ронда мешудед
into a room with the worst criminals and
дар ҳуҷра бо бадтарин гунаҳкорон ва
the and and bad people and people that
ва ва одамони бад ва одамоне, ки
could care less about you they'd swear
метавонанд ба шумо қасам хӯрданд, ки шумо ба онҳо қасам хӯред
and curse and knock you around and
ва лаънат мегӯед ва ба гирья рехт
everything and you had to you just spend
ҳама чиз ва шумо ба шумо акнун сарф мекунед
a long time in a room with that kind of
як муддат дар як ҳуҷра бо чунин намуди
people live with them well hell is going
одамон бо онҳо бо онҳо зиндагӣ мекунанд, инчунин ба дӯзах мераванд
to be filled with those kinds of people
ки ин гуна одамонро пур кунанд
not everyone bad that goes to hell
на ҳама бадӣ, ки ба ҷаҳаннам мераванд
they've just rejected Jesus but remember
Онҳо танҳо Исоро рад карданд, вале фаромӯш карданд
sin is separation from God and imagine
гуноҳе, ки аз Худо ҷудо мешавад ва тасаввур мекунад
the confinement with with people who've
ки бо одамоне,
been angry selfish brutal thoughtless
зӯроварии худпарастонаи ғазаб буд
uncaring hate
нафратангез нест
filled vial and hell by its own
пур аз шиша ва ҷаҳаннам бо худ
inhabitants is a place of torment
сокинони як макони азобу аст
whether there's you know you talk about
оё шумо медонед, ки дар бораи он гап мезанед
fire in Hell or anything like that and
дар оташ дар оташ ё чизе монанди он
then also real torment doesn't come from
Пас аз он, ки азоби ҷовидӣ аз ибтидо нахоҳад омад
outside it comes from inside oh my
аз он берун аз дохили oh ман меояд
the real torment I think of Hell comes
Ҷазои воқеии ман аз иблис меояд
from the heart the mind the spirit I
аз дили дил рӯҳи ман
could have but I didn't I should have I
метавонистанд, лекин ман намехостам, ки ман
had the chance but I blew it you know
Ман имконият доштам, вале ман онро мешиносам
and and forever and ever thinking I I
ва то абад ва ҳамеша фикр 2
could have remember the story of King
шояд ҳикояи шоҳро дар ёд дошта бошад
Agrippa in Acts chapter 26 when Paul was
Ағриппа дар боби 26-уми Павлус буд
preaching him and Agrippa says almost
ӯ ва Ағрипаро мавъиза мекунанд
you persuaded me to become a Christian
шумо боварӣ доред, ки ман ба масеҳӣ шуданам
yeah Paloma remember this to be almost
Пас, Палом инро ба ёд меорад
saved is to be entirely lost oh my and
Иродаи аст, ки ба пурра аз даст оҳ ман
that is a real sobering thought oh I
ки фикр шуморо ба мулоҳиза воқеӣ аст оҳ ман
heard the gospel but I ignored it pastor
шунидам, вале ман онро пастор додаам
it's friends if you are watching bye-bye
Он дӯстон агар шумо аз тарафи сайёҳон тамошо кунед
TV by Internet those of you in live
Телевизион аз интернете, ки аз шумо зиндагӣ мекунанд
audience here this morning listen today
ҳозир дар ин рӯзҳо шунавандагон шунаванд
is a good day for you not to be almost
як рӯзи хуб барои шумо қариб ки нест
in the kingdom today is a great day even
дар малакаи имрӯза ҳатто рӯзи бузург аст
where you are right in your room or in
ки дар он ҷо шумо дар ҳуҷраи худ ё даруни рост бошед
this place to say god that's it I get it
Ин ҷо ҷои гуфтан аст, ки ман онро гирифтаам
you're kind you're gracious you love me
Шумо меҳрубон ҳастед, ки маро дӯст медоред
the offer of your salvation is extended
пешниҳоди наҷоти шумо дароз карда мешавад
to me right now friend why don't you
Ба ман гуфт, ки ҳоло дӯст, чаро туро намебинам
right now reach out to Jesus and I tell
Ҳоло акнун ба Исо муроҷиат мекунам ва ман мегӯям
you what on the authority of God's Word
шумо дар бораи қудрати Каломи Худо фикр мекунед
do you agree as those who call upon the
Оё онҳое, ки бар даъват розӣ
name of the Lord will be saved Amen
Ба номи Худованд, наҷот хоҳад ёфт, омин
praise the name of the Lord it's good
Таҳсин ба исми Худованд ин хуб аст
well what a subject we're into faster
Ин чӣ гуна мавзӯъро ба зудӣ вогузор мекунад
can we move on to another one I don't
Оё мо метавонем ба дигараш ҳаракат кунем?
want it I know you've got so out with
мехоҳам аз он ки ман медонам, ки шумо барӯз, то бо
such a wealth of information on this
чунин маълумот дар бораи ин
subject this great well how could a God
Ин як чизи хуб аст, ки чӣ гуна Худо метавонад
of love I hear this all the time or you
аз муҳаббати ман инро ҳар вақт ё шумо мешунавам
how could a God of love send anyone to
Чӣ гуна Худои муҳаббат ба касе фиристода метавонад?
hell let me ask you live on East have
Ҷаҳиш мондан ман аз шумо дар шарқ зиндагӣ мекунам
you ever heard that question before
шумо ҳеҷ гоҳ ин саволро пеш аз он шунидед
maybe you've even asked it it's a good
шояд шумо ҳатто аз ӯ пурсид, ки он хуб аст
question what what would you say to that
Саволе, ки шумо ба он мегӯед, чӣ мешавад?
posture that that's an interesting
бирез, ки ки як шавқовар
question I just had Jehovah's Witness at
Саволи ман фақат Шоҳиди Яҳува буд
my door yesterday yeah and they they
Хонаи ман ва дирӯзам
told me the same thing they said there
Ба ман ҳамон чизе, ки онҳо дар он ҷо гуфтаанд, нақл карданд
is no hell because God
Худо нест
a God of love wouldn't do that that's
Худои муҳаббат ин корро намекунад
like saying a god a judge who's
монанди гуфт худои судя, ки Русия
righteous wouldn't send a rapist in
одил як rapist фиристед, на дар
criminal and a murderer and the wicked
ҷинояткор ва бераҳм ва бадкорон аст
way he wouldn't he wouldn't be that
Вай намехост, ки чунин бошад
nasty to send him to that's a jail would
ки вай ба он маҳбас хоҳад фиристод
he know it's not a matter of being nasty
Ӯ медонад, ки ин на он қадар бад аст
it's a matter of being just right and
ки ин дуруст аст
God has not only got a love he's got of
Худо на танҳо муҳаббати ӯ дорад
justice and the fact of the matter is
адолат ва факияти ин масъала аст
this might sound funny but it is because
Ин метавонад хандаовар бошад, аммо он сабаб аст
God is loved that there is a hell
Худо дӯст медорад, ки ҷаҳаннам аст
imagine a doctor who who understands
тасаввур кунед, ки духтуре, ки мефаҳмад
medicine who understands contagious
доруе, ки мубталои вирусро мефаҳмад
diseases and someone comes in with a
бемориҳо ва касе меояд, ки бо a
terribly contagious disease
бемории даҳшатовар
what does a doctor a good doctor do if
чӣ духтур ба духтур хуб, агар
he's a good doctor there's a room called
Ӯ духтуре дорад, ки дар он ҷо ҳуҷра ном дорад
an isolation room why does he do that
як ҳуҷраи ҷудогона чаро ин корро мекунад
that mean old guy he makes that guy go
Ин маънои онро дорад, ки марди куҳансоле, ки он мардро меронад
in the isolation room and he can't mix
дар ҳуҷраи ҷудогона ва ӯ наметавонад омехта карда шавад
with other people why that doctors a bad
бо одамони дигар чаро ин духтурон бад аст
day I have my rights you know he's not a
рӯзе, ки ман ҳуқуқҳои худро медонам, шумо намедонед, ки вай ҳеҷ гоҳ надорад
bad doctor he's a good doctor he
духтур бад аст ӯ духтуре, ки ӯ дорад
understands the contamination that would
мефаҳмонад, ки ифлосе, ки хоҳад
infect others I would call hell God's
сироят дигарон Ман ҷаҳаннам даъват Худо
contamination ward where those who are
Воҳиди пўст, ки онҳое, ки ҳастанд
contaminated with sin will not be
Писаре, ки бо гуноҳ гунаҳкор намешавад
allowed into his heaven this world is
ин ҷаҳон аст, ки ба осмон дода шудааст
contaminated enough and God says the day
ки рӯзе пурзӯр ва Худо мегӯяд
is coming when you will come to a place
меояд, вақте ки шумо ба ҷои омад
that has no contamination at all and so
ки дорад, олудашавии дар ҳама ва то
because God is love he's isolated those
зеро Худо муҳаббатест, ки Ӯ аз онҳо ҷудо шудааст
who have been contaminated with sin who
ки бо гуноҳе,
would not let the blood of the Lord
хуни Худовандро нагузоштанд
Jesus wash that contamination away so we
Исо ба он маслиҳат дод, ки мо онро бифаҳмем
can get rid of the contamination now but
мумкин аст , аллакай аз ифлосот халос шавад
only through the blood decides pastor
танҳо ба воситаи хуни қарор пастор
who decides whether or not they remain
ки қарор қабул мекунанд ё не
contaminated I guess we decide ourselves
Ман ифлос ҳастам, ки худамон худамонро қарор медиҳем
that's why in Deuteronomy 30 verse 19
ин аст, ки дар Такрори Шариат 30 ояти 19
choose life don't choose death ya crazy
Интихоби ҳаёт марҳилаи марговар нест
we make our choices now and remember
мо ҳоло интихоби худро месозем ва дар хотир дорем
this you live with your choices whether
ин ба шумо бо интихоби худ, ки оё зиндагӣ
it's through this life now some people
он бо воситаи ин ҳаёти ҳоло баъзе одамон
have made bad choices and they look back
интихоби баде карданд ва онҳо бозгаштанд
even on this life and they regret the
ҳатто дар ин ҳаёт ва онҳо пушаймон шуданд
choices my hand is up
Интихоби дасти ман аст
for bringing me and I've made my series
барои ба даст овардани ман ва силсилаи ман
of by making a choice that seals your
бо интихоби интихобие, ки ба шумо мӯҳр задааст
destiny for all let me turn in phrase
Ман барои ҳамаи онҳо тавзеҳ медиҳам
god I gotta raise my hand there cuz I've
худои ман Гота баланд бардоштани дасти ман нест cuz ман кардед
made that good decision I gave it did
дод, ки қарори дуруст қабул ман ато кард
you 68 years ago I asked Jesus Christ to
шумо 68 сол пеш ба ман Исои Масеҳ хоҳиш
come into my heart I remember the day
ба дили ман омада, ман дар ёд дорам
yesterday and I'll tell you I'm glad I
дирӯз ва ман мегӯям, ки ман шодам
made that I gotta say something you are
ба ман гуфт , ки ман чизе гуфта будам
looking good and I got a 68 years ago is
назар ба хубӣ ва ман 68 сол пеш гирифтам
when you accept it that's when I watch
Вақте ки шумо онро қабул мекунед, вақте ки ман тамошо мекунам
you at least 69 minutes yeah we'll just
Шумо дақиқа на камтар аз 69 yeah Мо танҳо
leave it there huh I'm well into my
Ман онро дар он ҷо нигоҳ медорам, ки ба ман хуб аст
threescore and ten oh my goodness I'm
ва ман даҳ сола ва даҳ писар дорам
looking great - praise the Lord well
мунтазири бузург - Худованд ҳамду сано, инчунин
okay thank you these week ago out weeks
Хуб, ин ҳафта пеш аз ин ҳафта сипосгузорӣ кунед
talking earlier I could go on and on and
Пештар ман гуфтам, ки ман ва дар он ҷо рафта будам
love it but we can do this more and
он дӯст, аммо мо метавонем ин бештар кор ва
perhaps people you can send in you who
шояд одамоне, ки шумо дар назди шумо мефиристед
are watching if you have a question
агар шумо саволе дошта бошед, тамошо кунед
you'd like to further ask a question you
шумо мехоҳед , ки минбаъд ба шумо суол диҳед
can ask that of Jeff and I and we'd be
метавонад аз Ҷефф ва ман хоҳиш кунам ва мо мехоҳем
happy to do our best to answer them or
хушбахтона барои ба онҳо ҷавоб додан беҳтар аст
get you in touch with resources that can
ба шумо бо захираҳое, ки метавонанд кӯмак расонанд
answer them including pastor Craig
онҳоро аз он ҷумла Pastor Craig ҷавоб диҳед
himself well isn't that an interesting
Худи ҳамон аст, ки шавқовар аст
subject to talk about what a man filled
ки дар бораи он чӣ мард пур аст , гап мезанад
with grace isn't he I just enjoy the man
бо файз он аст, ки ман танҳо аз он баҳраманд мешавам
Craig Pitts so much he's he's tried and
Крейг Питтс ин қадар кӯшиш карда истодааст
true and equally so his wife just
рост ва баробар аст, то занаш танҳо
beautiful
зебо
man and woman of God well I hope that
Ман мард ва занам аз Худо умед дорам
you enjoyed listening to this most
шумо аз ин рӯйхат шунидаед
relevant subject about hell I'm glad to
Мавзӯи дахлдор дар бораи ҷаҳаннам ман шодбахш дорам
tell you that we're gonna do this and
ба шумо гӯед , ки мо инро карда метавонем
get all over again next week so stay
ҳамаи боз ҳафтаи оянда пас мондан
tuned and check in again next week as we
ки мо ба ҳафтаи оянда такмил дода, санҷед
hear part two of this wonderful topic
як қисми ду ин мавзӯъро шунидаед
called hell catch a new episode of new
номидааст, ки ҷаззобияти навро нав кунад
every day every Friday morning a new
ҳар рӯз ҳар субҳ рӯзи ҷумъа як нав
every day by TV
ҳар рӯз тавассути телевизор
we're also on roku cody flex youtube
Мо низ дар бораи Roku cody youtube flex
google play music podcasts and news book
Google Play podcasts мусиқӣ ва китобҳои нав
or if you're in Southern California tune
ё, агар шумо ҷӯр ҷануби Калифорния ҳастед
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
дар ҳар як субҳи рӯзи якшанбе 6:30 дар kbdb
TV channel 33 television for the high
Телевизиони телевизионӣ 33 телевизор барои баландтарин
desert
биёбон
[Music]
[Мусиқӣ]